why am i on the street
kenapa saya berada di jalanan
Ji Tong appears
Ji Tong muncul
Catch Ji Tong quickly
Tangkap Ji Tong cepat
Ji Tong?
Ji Tong?
What's going on
Apa yang sedang berlaku
What's going on with this sound?
Apa yang berlaku dengan bunyi ini?
Is there something wrong with my ears?
Adakah terdapat sesuatu yang salah dengan telinga saya?
What's going on
Apa yang sedang berlaku
Why are you the way you are?
Kenapa awak macam ni?
why your voice
kenapa suara awak
How could I become you
Bagaimana saya boleh menjadi awak
What the hell is going on
Apa yang sedang berlaku
How long do I have to wait?
Berapa lama saya perlu menunggu?
Why don't you wake up? Why is this not a dream?
Kenapa awak tak bangun? Mengapa ini bukan mimpi?
Why on earth…
Kenapa di bumi…
How could I be in the body of an official?
Bagaimana saya boleh berada dalam badan seorang pegawai?
Go back to where you came from
Kembali ke tempat asalmu
I want to go back to my own place
Saya mahu pulang ke tempat saya sendiri
But...where is this
Tapi...mana ni
Please tell the Empress of the Middle Temple
Tolong beritahu Maharani Kuil Tengah
It's an urgent matter related to my marriage
Ia adalah perkara yang mendesak berkaitan dengan perkahwinan saya
Yes
ya
Could you please give me some advice?
Bolehkah anda memberi saya nasihat?
Meet again
Jumpa lagi
listen to her
dengar cakap dia
It must be a woman I know
Mesti perempuan yang aku kenal
Fortunately...nice to meet you?
Nasib baik...gembira berkenalan?
This time you remember me
Kali ini awak ingat saya
Didn't you recognize it last time?
Adakah anda tidak mengenalinya kali terakhir?
Of course I remember
Sudah tentu saya ingat
I lost my way for a moment
Saya hilang arah sekejap
May I ask where this is?
Boleh saya bertanya di mana ini?
This is naturally the palace
Ini adalah semula jadi istana
Ah...in the palace?
Ah...dalam istana?
Yes, Miyazato
Ya, Miyazato
In the palace? Is this in the palace?
Dalam istana? Adakah ini di istana?
The palace where the king lives?
Istana tempat raja tinggal?
Why is it in the palace?
Kenapa di dalam istana?
I’m not familiar with this place, and I don’t know where the exit is.
Saya tidak biasa dengan tempat ini, dan saya tidak tahu di mana pintu keluarnya.
You just said you knew me
Awak baru cakap awak kenal saya
So can you do me a favor?
Jadi boleh tolong saya?
Good
bagus
Of course I would be happy to receive your help last time...
Sudah tentu saya akan gembira menerima bantuan anda kali terakhir...
thank you
terima kasih
Where is the next door?
Di manakah pintu sebelah?
Over there is Xieshengmen
Di sana adalah Xieshengmen
Sorry, could you please hurry up?
Maaf, boleh tolong cepatkan?
I'm in a hurry
Saya tergesa-gesa
OK
OK
Really like two restless ponies
Suka sangat dua ekor kuda yang resah
But so strange
Tetapi begitu pelik
Why does that man look more and more like my son?
Kenapa lelaki itu semakin kelihatan seperti anak saya?
The slave is frightened
Budak itu ketakutan
Invite Judge Xu to come over
Jemput Hakim Xu untuk datang
Thanks to you, I was able to come out smoothly
Terima kasih kepada anda, saya dapat keluar dengan lancar
Then you can let go now
Kemudian anda boleh melepaskan sekarang
I was impatient. I'm sorry.
Saya tidak sabar. saya minta maaf.
Why are you entering the palace so late?
Kenapa awak masuk istana lewat sangat?
It seems something big happened in the Robbery Bureau
Nampaknya sesuatu yang besar berlaku di Biro Rompakan
I think so
Saya rasa begitu
I'll just go by myself next time
Lain kali saya pergi sendiri
Thank you very much today
Terima kasih banyak-banyak hari ini
Hailin
Hailin
My name is Hailin
Nama saya Hailin
It's the Shen family...
Ini keluarga Shen...
My brother is the promotion officer of Huimin Department
Abang saya ialah pegawai kenaikan pangkat Jabatan Huimin
Are you the sister of Mr. Ti Tiao?
Adakah anda adik kepada Encik Ti Tiao?
You look nothing alike
Anda tidak kelihatan sama
you are beautiful
awak cantik
I'll take my leave first
Saya ambil cuti dulu
See you next time
Jumpa lagi lain kali
hope you can remember my name
harap awak boleh ingat nama saya
why are you here
kenapa awak ada di sini
Did you get the news so quickly?
Adakah anda mendapat berita dengan begitu cepat?
No
Tidak
what
apa
I mean... I happened to be around here on business.
Maksud saya... kebetulan saya ada di sini atas urusan perniagaan.
That's what I threw into the well
Itu yang saya buang ke dalam perigi
Found it so quickly
Temui begitu cepat
That's Ji Tong's thing
Itu urusan Ji Tong
Tonight, I will give you a lecture
Malam ini, saya akan memberi anda kuliah
Killed by Ji Tong
Dibunuh oleh Ji Tong
Really?
Betul ke?
two hours ago
dua jam yang lalu
He sneaked into Da Sijian's mansion and escaped
Dia menyelinap masuk ke dalam rumah agam Da Sijian dan melarikan diri
It seems that he was injured near here.
Nampaknya dia cedera dekat sini.
Did you shed so much blood?
Adakah anda menumpahkan begitu banyak darah?
Difficulty moving due to injury
Kesukaran bergerak kerana kecederaan
So I abandoned the Baiding mask and the Yako
Jadi saya meninggalkan topeng Baiding dan Yako
He changed back to his original appearance and ran away.
Dia menukar kembali kepada penampilan asalnya dan melarikan diri.
He must have been unconscious for a long time
Pasti sudah lama dia tidak sedarkan diri
Have you woken up?
dah bangun ke?
Someone still took me away
Seseorang masih membawa saya pergi
Jiang is an official. Listen carefully.
Jiang seorang pegawai. Dengar dengan teliti.
Ji Tong was framed
Ji Tong telah dibingkai
Framed?
Berbingkai?
Think about it
Fikir-fikirkanlah
last winter
musim sejuk lepas
Those gangsters from Yuncong Street were caught stealing silk
Gangster dari Jalan Yuncong itu ditangkap mencuri sutera
Then they lied that Ji Tong stole it and gave it to them.
Kemudian mereka berbohong bahawa Ji Tong mencurinya dan memberikannya kepada mereka.
I remember
saya ingat
People from the business group recognized one of the gangsters
Orang dari kumpulan perniagaan mengenali salah seorang samseng
Ji Tong was cleared of charges
Ji Tong dibebaskan daripada tuduhan
More than that
Lebih dari itu
Rumors also say that Ji Tong is a criminal who kidnapped the bride.
Khabar angin juga mengatakan Ji Tong adalah penjenayah yang menculik pengantin perempuan.
Abducted the daughter-in-law of Da Si Xian Mansion
Menculik menantu Rumah Agam Da Si Xian
Later it was found out that she was the daughter-in-law of Da Si Xianfu
Kemudian diketahui bahawa dia adalah menantu kepada Da Si Xianfu
Eloped with the teacher
Kawan kawin dengan cikgu
Is there anyone else using Ji Tong’s name?
Adakah orang lain menggunakan nama Ji Tong?
Unexpectedly, he even used Ji Dong's name to kill people.
Tanpa diduga, dia juga menggunakan nama Ji Dong untuk membunuh orang.
In short
Pendek kata
You just need to follow the evidence and investigate
Anda hanya perlu mengikuti bukti dan menyiasat
Don't be led away by fake blood letters
Jangan terpedaya dengan surat darah palsu
obey
patuh
Those old cases just mentioned
Kes-kes lama itu baru disebut
I never reported to you
Saya tidak pernah melaporkan kepada anda
How do you know the details and even the blood letter?
Bagaimana anda tahu butiran dan juga surat darah?
I think I heard it on the road.
Saya rasa saya mendengarnya di jalan raya.
Is that so?
Adakah begitu?
Is there anyone found unconscious nearby?
Adakah sesiapa ditemui tidak sedarkan diri berdekatan?
No
Tidak
But…
Tetapi…
did you drink
adakah awak minum
Probably
Mungkin
I heard that Dr. Hong’s wedding is today
Saya mendengar bahawa perkahwinan Dr. Hong adalah hari ini
Is it because of this?
Adakah kerana ini?
I'm leaving
saya akan pergi
where are you going
nak pergi mana
We’ll talk about it later. Wait a minute.
Kami akan bercakap mengenainya kemudian. Tunggu sebentar.
Without Judge Xu accompanying me...
Tanpa Hakim Xu menemani saya...
Your Majesty
Tuanku
It turns out to be here
Ternyata di sini
It seems that even the doctor has been here
Nampaknya doktor pun ada di sini
Who brought me back?
Siapa yang bawa saya balik?
Only we know about this, don't let any rumors leak about it
Hanya kami yang tahu tentang perkara ini, jangan biarkan sebarang khabar angin bocor mengenainya
If word got out that the bride fainted outside her home
Jika tersiar khabar bahawa pengantin perempuan pengsan di luar rumahnya
It will only make the boss even more unhappy
Ia hanya akan membuat bos lebih tidak berpuas hati
Okay, got it
Okay, faham
Fortunately, I was discovered by the proprietress.
Nasib baik, saya ditemui oleh pemiliknya.
I don't know what she is doing there
Saya tidak tahu apa yang dia lakukan di sana
Anyway, her husband is dead, so is she planning to run away?
Bagaimanapun, suaminya sudah mati, jadi adakah dia merancang untuk melarikan diri?
Shut up
diam
Hello…
salam…
Wake up
bangun
Why don't you wake up?
Kenapa awak tak bangun?
My heart is still beating
Jantung saya masih berdegup kencang
Is there anyone inside?
Ada sesiapa di dalam?
Could it be an empty shell?
Bolehkah ia menjadi cangkang kosong?
Is anyone here?
Ada sesiapa di sini?
Is anyone home?
Adakah sesiapa di rumah?
What?
apa?
Have you changed it back?
Adakah anda menukarnya kembali?
Sure enough, I was just dreaming
Sudah tentu, saya hanya bermimpi
If it really comes back
Jika ia benar-benar kembali
Will it still look like this face?
Adakah ia masih akan kelihatan seperti wajah ini?
who are you?
siapa awak
The person who is speaking now
Orang yang bercakap sekarang
Is he the owner of this face?
Adakah dia pemilik wajah ini?
Are you the ancestor of the Hong family?
Adakah anda nenek moyang keluarga Hong?
What the hell is going on
Apa yang sedang berlaku
Have we really exchanged souls?
Adakah kita benar-benar bertukar jiwa?
Is this reasonable?…
Adakah ini munasabah?…
Does your head hurt?
Adakah kepala anda sakit?
How did the head hurt?
Bagaimana kepala itu sakit?
The road was too dark at night and I fell heavily when I went out.
Jalan terlalu gelap pada waktu malam dan saya terjatuh apabila keluar.
how did you get here
macam mana awak sampai sini
As soon as I opened my eyes, I fell down again
Sebaik sahaja aku membuka mata, aku terjatuh semula
Before that, Da Si Jian’s servants had been here.
Sebelum itu, hamba Da Si Jian telah berada di sini.
It seems that he doesn't know that I am Ji Dong
Nampaknya dia tidak tahu bahawa saya adalah Ji Dong
Wow…
Wah…
I can actually be so unfamiliar with my face
Saya sebenarnya boleh jadi tidak biasa dengan wajah saya
each other
antara satu sama lain
Let’s find a way to change it back first.
Mari cari cara untuk menukarnya semula dahulu.
We need to get out of here first
Kita perlu keluar dari sini dahulu
Are you able to walk?
Adakah anda boleh berjalan?
It's dawn
dah subuh
Go back and take a nap
Balik dan tidur sebentar
Father is coming out soon
Ayah akan keluar tidak lama lagi
The little one has delivered the dinner as you asked.
Si kecil telah menghantar makan malam seperti yang anda minta.
Let her eat enough so she can sleep well
Biarkan dia makan secukupnya supaya dia boleh tidur lena
Yes, the younger one retreated first.
Ya, yang lebih muda berundur dahulu.
Looking downcast
Memandang rendah diri
If this continues, something will happen to my family's ancestors as well.
Jika ini berterusan, sesuatu akan berlaku kepada nenek moyang keluarga saya juga.
It would be better to just die
Lebih baik mati sahaja
If you disappear without a sound
Jika anda menghilang tanpa suara
I'm afraid it will cause a commotion
Saya takut ia akan menimbulkan kekecohan
Tell the maid of this household
Beritahu pembantu rumah ini
You have to go back to your parents’ house
Anda perlu pulang ke rumah ibu bapa anda
Mother’s family?
keluarga ibu?
So where is this place?
Jadi di manakah tempat ini?
Is it your in-laws?
Adakah mertua anda?
Abominable
keji
Why did you change to this place?
Kenapa awak bertukar ke tempat ini?
This is my home since yesterday
Ini rumah saya sejak semalam
Having said that
Setelah berkata demikian
Why do you help me change into mourning clothes?
Kenapa awak tolong saya tukar pakaian berkabung?
Has anyone died in this family?
Adakah sesiapa yang meninggal dalam keluarga ini?
Ah that...
Ah itu...
What about this...
Bagaimana dengan ini...
Someone is coming
Ada orang datang
If you continue here, you will be discovered. I will hide first.
Jika anda terus di sini, anda akan ditemui. Saya akan bersembunyi dahulu.
Damn it, why is it that guy?
Alamak, kenapa lelaki itu?
What are you doing here so early in the morning?
Awak buat apa di sini pagi-pagi sekali?
Wrong
salah
why did you come here
kenapa awak datang sini
I'll collect the body
Saya akan mengumpul mayat
It seems I came too early
Nampaknya saya datang terlalu awal
It’s over. How could he be the second young master of this family?
dah habis. Bagaimana dia boleh menjadi tuan muda kedua dalam keluarga ini?
Corpse?
Mayat?
Why do you come here to find corpses...ah?
Kenapa datang sini nak cari mayat...ah?
Aren't corpses usually placed behind the incense table?
Bukankah mayat biasanya diletakkan di belakang meja kemenyan?
Why don't you go to the sarangcha to find...?
Mengapa tidak anda pergi ke sarangcha untuk mencari...?
are you kidding me now
adakah awak bergurau sekarang
No...
tidak...
It seems you have come to the wrong place
Nampaknya anda telah datang ke tempat yang salah
Hurry over there...
Cepat ke sana...
It almost turned me off
Ia hampir mematikan saya
What should I do if I die before I get trampled?
Apakah yang perlu saya lakukan sekiranya saya mati sebelum dipijak?
Hello
Hello
What about me?
Bagaimana dengan saya?
I don’t quite understand the context of this conversation right now.
Saya tidak begitu memahami konteks perbualan ini sekarang.
Is this what a husband who just married his wife should say?
Beginikah kata suami yang baru berkahwin dengan isterinya?
Husband?
Suami?
what to do
apa yang perlu dilakukan
The newlyweds were so inseparable that it was too late
Pengantin baru itu tidak dapat dipisahkan sehingga sudah terlambat
What about trampling?
Bagaimana pula dengan memijak?
It seems that there was a dispute between the couple last night.
Nampaknya berlaku pertelingkahan antara pasangan itu malam tadi.
who is your husband
siapa suami awak
Who else could it be?
Siapa lagi yang boleh?
You standing in front of me
Awak berdiri di hadapan saya
I'm going crazy, really
Saya benar-benar gila
Your joke has gone a bit too far since just now
Gurauan awak sudah terlalu jauh sejak tadi
How does this look like a joke?
Bagaimanakah ini kelihatan seperti jenaka?
are you crazy
adakah awak gila
The husband you mentioned passed away last night
Suami yang awak sebutkan telah meninggal dunia malam tadi
How could he die?
Bagaimana dia boleh mati?
If this mourning dress was worn because the husband died,
Jika pakaian berkabung ini dipakai kerana kematian suami,
Then who are you?
lepas tu siapa awak?
answer
jawab
grandson of the deceased
cucu kepada si mati
Grandson?
Cucu?
It's so late. Why are you here?
dah lewat sangat. Kenapa awak ada di sini?
Just think that I'm here to discipline the family. How about
Anggap saja saya di sini untuk mendisiplinkan keluarga. Bagaimana pula
So that’s when…
Maka ketika itulah…
wait a moment
tunggu sekejap
Since he already has grandchildren
Memandangkan dia sudah ada cucu
My husband must be at least sixty or seventy years old.
Suami saya mestilah berumur sekurang-kurangnya enam puluh atau tujuh puluh tahun.
Is this marriage reasonable?
Adakah perkahwinan ini munasabah?
you are really crazy
awak memang gila
Still awake now
Masih terjaga sekarang
I want to…
saya nak…
It should be the latter...right?
Sepatutnya yang terakhir...kan?
I think I should have been hit hard
Saya rasa saya sepatutnya dipukul kuat
will temporarily lose consciousness
akan hilang kesedaran buat sementara waktu
Thanks to you, I was able to figure out the situation, Mr. Sun Tzu.
Terima kasih kepada anda, saya dapat mengetahui keadaannya, Encik Sun Tzu.
Also
Juga
I just mistook you for my husband.
Saya hanya menyangka awak sebagai suami saya.
hope you can never forget
harap awak tak boleh lupa
Even if you only have that thought for a moment
Walaupun anda hanya mempunyai pemikiran itu untuk seketika
It all makes me feel extremely humiliated
Semuanya membuatkan saya berasa amat terhina
It seems you are back to normal
Nampaknya awak kembali normal
But what about this attitude?
Tetapi bagaimana dengan sikap ini?
young master
tuan muda
All of you on the list came to express your condolences.
Anda semua dan rakan sekerja anda telah datang untuk mengucapkan takziah.
Go quickly
Pergi cepat
The mourner cannot leave the party for too long...
Orang yang berkabung tidak boleh meninggalkan parti terlalu lama...
Stop
Berhenti
Are you feeling well?
Adakah anda berasa sihat?
Do you still remember that you were carried back last night?
Adakah anda masih ingat bahawa anda telah dibawa pulang semalam?
Probably remember
Mungkin ingat
Anyway, this woman's body
Anyway, badan perempuan ni
There is no need to come forward to receive condolences
Tidak perlu tampil untuk mengucapkan takziah
Don't let anyone in or out during the funeral.
Jangan benarkan sesiapa masuk atau keluar semasa pengebumian.
I'm going back to my parents' house
Saya akan pulang ke rumah ibu bapa saya
Just pretend you don't know
Buat-buat tak tahu
yes
ya
Hong Eun-jo, come out
Hong Eun-jo, keluar
Leave over the wall
Tinggalkan atas dinding
I don't want to stay in this home for a second
Saya tidak mahu tinggal di rumah ini untuk satu saat
Where are you going?
awak nak pergi mana?
No one will pass this path
Tiada siapa yang akan melalui jalan ini
Just say it here
Katakan sahaja di sini
The marriage is just like what you just heard
Perkahwinan itu sama seperti yang anda baru dengar
That gentleman is my nominal husband
Lelaki itu adalah suami nominal saya
They passed away as soon as they got married last night
Mereka meninggal dunia sebaik sahaja berkahwin malam tadi
Maybe you think this is unreasonable
Mungkin anda fikir ini tidak munasabah
But it's common for people like me
Tapi biasalah orang macam aku ni
Sorry, I lied to you and said that the second young master of that family was my husband.
Maaf, saya berbohong kepada awak dan mengatakan bahawa tuan muda kedua keluarga itu ialah suami saya.
I thought it would be good for both of us to say that.
Saya fikir adalah baik untuk kami berdua berkata begitu.
This way you can give up sooner
Dengan cara ini anda boleh berputus asa lebih awal
I'll have less trouble
Saya akan kurang masalah
Why haven't you said a word since just now?
Kenapa awak tak cakap sepatah pun sejak tadi?
You have to say something to solve the situation at hand.
Anda perlu mengatakan sesuatu untuk menyelesaikan situasi yang dihadapi.
Because I don't know what to say
Sebab tak tahu nak cakap apa
I kept thinking along the way
Saya terus berfikir sepanjang perjalanan
But can't say a word
Tetapi tidak boleh berkata sepatah pun
I'm nothing to you
Saya bukan apa-apa bagi awak
Not qualified to vent this anger
Tidak layak untuk melepaskan kemarahan ini
This may be a choice you made under difficulty
Ini mungkin pilihan yang anda buat dalam kesukaran
I can't blame easily
Saya tidak boleh menyalahkan dengan mudah
But I don’t want to pretend to understand what you said, “This kind of marriage is very common.”
Tetapi saya tidak mahu berpura-pura memahami apa yang anda katakan, "Perkahwinan seperti ini sangat biasa."
and absurdly agree with
dan tidak masuk akal bersetuju dengan
What makes me most angry now is
Yang paling buat saya marah sekarang ialah
Because I'm not in my body
Kerana saya tiada dalam badan saya
Even if I have to drag you out of that damn place,
Walaupun saya terpaksa mengheret awak keluar dari tempat terkutuk itu,
Can't do it
tak boleh buat
So we have to change our bodies back first.
Jadi kena tukar badan balik dulu.
I can understand it as waiting for the change to come back
Saya boleh memahaminya sebagai menunggu perubahan itu kembali
Will you carry out what you just said?
Adakah anda akan melaksanakan apa yang anda katakan tadi?
you understand very correctly
awak faham sangat
I'm even thinking
Saya pun berfikir
How to destroy the family that facilitated this marriage?
Bagaimana untuk menghancurkan keluarga yang memudahkan perkahwinan ini?
Only then can I vent my anger
Barulah aku boleh lepaskan geram
What I'm most angry about is
Yang paling saya marah ialah
Don't know anything about this
Tidak tahu apa-apa tentang ini
And stupidly praying for you
Dan bodoh mendoakan awak
Being stupid enough to put embroidered shoes into your hands
Menjadi cukup bodoh untuk meletakkan kasut bersulam ke dalam tangan anda
So I’ll say the ugly things first.
Jadi saya akan mengatakan perkara yang buruk dahulu.
I will be even more ruthless next time
Saya akan menjadi lebih kejam lain kali
Not even a moment's hesitation
Tidak teragak-agak walau sesaat
Let’s end this topic here.
Mari tamatkan topik ini di sini.
You didn't have to get married
Anda tidak perlu berkahwin
You can also tell me
Anda juga boleh memberitahu saya
I don't think I need to give up on the marriage
Saya rasa saya tidak perlu berputus asa dengan perkahwinan itu
Not so pitiful that he needs help from others
Tidak terlalu menyedihkan sehingga dia memerlukan bantuan orang lain
Although people who are bedridden
Walaupun orang yang terlantar
It is deeply regrettable to die on the wedding day
Ia amat dikesali untuk meninggal dunia pada hari perkahwinan
But I want to say that at least I can be in that home from now on
Tetapi saya ingin mengatakan bahawa sekurang-kurangnya saya boleh berada di rumah itu mulai sekarang
Live without worries
Hidup tanpa kerisauan
Until we suddenly switch bodies
Sampai tiba-tiba bertukar badan
So the first priority is to return to our respective bodies first.
Jadi keutamaan pertama adalah kembali ke badan masing-masing dahulu.
You continue to enjoy your life while I go and do whatever I want
Anda terus menikmati hidup anda sementara saya pergi dan melakukan apa sahaja yang saya mahu
If we want to successfully implement each other's goals, let's do this
Jika kita ingin berjaya melaksanakan matlamat masing-masing, mari lakukan ini
Just treat it as a temporary consensus.
Anggap saja ia sebagai konsensus sementara.
Mom, are you okay?
Ibu, awak okay?
If the great master passes away
Jika tuan besar meninggal dunia
What should our Eunjo do?
Apa yang patut Eunjo kita buat?
She became a widow at a young age
Dia menjadi janda pada usia muda
Can't you take her back?
Awak tak boleh bawa dia balik?
She is married
Dia sudah berkahwin
Now he belongs to that family
Sekarang dia tergolong dalam keluarga itu
Even if I die, I will die in that home. What can I do?
Walaupun saya mati, saya akan mati di rumah itu. Apa yang boleh saya buat?
Unless she wants to run far away
Melainkan dia nak lari jauh-jauh
Run away?
melarikan diri?
This is something I've never seen in a book
Ini adalah sesuatu yang saya tidak pernah lihat dalam buku
Not to mention legends or folktales
Apatah lagi legenda atau cerita rakyat
No matter how you think about it, this doesn't look like something humans do.
Tidak kira bagaimana anda memikirkannya, ini tidak kelihatan seperti sesuatu yang dilakukan oleh manusia.
Do you mean God did it?
Adakah anda maksudkan Tuhan melakukannya?
That's divine punishment, right?
Itu hukuman ilahi kan?
At least I'm sure it's definitely not a blessing
Sekurang-kurangnya saya yakin ia pasti bukan rahmat
I won't be angry
Saya tidak akan marah
You really tell me the truth
Anda benar-benar memberitahu saya perkara sebenar
Have you done nothing wrong recently?
Adakah anda tidak melakukan kesalahan baru-baru ini?
No
Tidak
Even if I did something wrong
Walaupun saya melakukan sesuatu yang salah
Why do you have to be punished with me?
Kenapa awak perlu dihukum dengan saya?
The point is, why is it you and me?
Intinya, kenapa awak dan saya?
When is your birthday?
Bilakah hari lahir anda?
Bingwu year Gengzi month Guihai day
Bingwu tahun Gengzi bulan Guihai hari
It’s different from my sun pillar.
Ia berbeza dengan tiang matahari saya.
If you want to think in a superstitious direction, then be thorough.
Jika anda ingin berfikir ke arah khurafat, maka telitilah.
follow me
ikut saya
You are a medical woman. Don’t you have a medical explanation?
Anda seorang wanita perubatan. Adakah anda tidak mempunyai penjelasan perubatan?
Be quiet
Diamlah
It will be taboo
Ia akan menjadi pantang larang
There's a virgin ghost living inside you
Ada hantu dara hidup dalam diri awak
can you see me
boleh awak jumpa saya
Can you really see anything?
Bolehkah anda benar-benar melihat apa-apa?
So you are a grown man
Jadi anda seorang lelaki dewasa
He understands women’s hearts better than women, right?
Dia lebih memahami hati wanita daripada wanita, bukan?
This guy…
Lelaki ini…
He's a playboy, right?
Dia playboy kan?
Get up
bangun
Let’s do a ritual
Jom buat ritual
I can help you exorcise ghosts
Saya boleh bantu awak menghalau hantu
Hello
Hello
I'm not trying to kick this woman out of my body
Saya tidak cuba untuk menendang wanita ini keluar dari badan saya
Do you want to try doing some rituals?
Adakah anda ingin mencuba melakukan beberapa ritual?
As long as the soul leaves the body
Selagi roh meninggalkan jasad
At least try other methods
Sekurang-kurangnya cuba kaedah lain
What if I never come back?
Bagaimana jika saya tidak pernah kembali?
Are you planning to go for a walk in Huangquan?
Adakah anda merancang untuk berjalan-jalan di Huangquan?
Could it be that it's not a soul exchange?
Mungkinkah ia bukan pertukaran jiwa?
But body swap?
Tetapi pertukaran badan?
So we should start with the body, right?
Jadi kita harus bermula dengan badan, bukan?
sincerely
ikhlas
hold religiously
berpegang secara agama
Do you feel it?
Adakah anda merasakannya?
Not at all
Tidak sama sekali
Didn’t you say you need to use your body?
Bukankah anda berkata anda perlu menggunakan badan anda?
How can anything change if you just move your hands?
Bagaimanakah sesuatu boleh berubah jika anda hanya menggerakkan tangan anda?
Otherwise, what should I do?
Jika tidak, apa yang perlu saya lakukan?
Are you sure you have no selfish motives?
Adakah anda pasti anda tidak mempunyai motif mementingkan diri sendiri?
What selfishness?
mementingkan diri apa?
(I don’t know when they started looking at the same place)
(Saya tidak tahu bila mereka mula melihat tempat yang sama)
Show some sincerity too
Tunjukkan sedikit keikhlasan juga
what
apa
Good
baik
(Even if you want to hide it, it will still gradually expand)
(Walaupun anda ingin menyembunyikannya, ia akan berkembang secara beransur-ansur)
(Want to hug you Loving you)
(Nak peluk awak Sayang awak)
(I don’t want to let go for a moment)
(Saya tidak mahu melepaskannya seketika)
(Every day is filled with us)
(Setiap hari dipenuhi dengan kita)
(all seem to shine beautifully)
(semua kelihatan bersinar indah)
Did you feel anything?
Adakah anda merasakan apa-apa?
Yes very loud
Ya sangat kuat
Is my heartbeat so loud?
Adakah degupan jantung saya begitu kuat?
are you kidding
adakah awak bergurau
Very pleasant
Sangat menyenangkan
After the change comes back, you can listen to it as much as you want
Selepas perubahan itu kembali, anda boleh mendengarnya seberapa banyak yang anda mahu
I don’t think I’m exchanging my body for it.
Saya tidak fikir saya menukar badan saya untuk itu.
When did we exchange?
Bilakah kita bertukar?
Last night when people decided?
Malam tadi bila orang buat keputusan?
Will it be replaced by then?
Adakah ia akan diganti pada masa itu?
Is it all just a nightmare one night?
Adakah itu semua hanya mimpi ngeri pada suatu malam?
It's time for people to decide
Sudah tiba masanya untuk orang membuat keputusan
nightmare…
mimpi ngeri…
It seems to have become longer
Nampaknya telah menjadi lebih panjang
Abominable
keji
You just said it doesn't seem to be man-made, right?
Anda hanya berkata ia seolah-olah bukan buatan manusia, bukan?
Then it’s useless no matter how hard one tries
Kemudian ia tidak berguna tidak kira betapa sukarnya seseorang mencuba
Doesn't it matter if we continue to live like this?
Tak kisah ke kalau kita terus hidup macam ni?
I don’t even know when I will switch back
Saya pun tidak tahu bila saya akan bertukar kembali
So you are here
Jadi awak di sini
There's a lot of commotion happening at your place
Terdapat banyak kekecohan yang berlaku di tempat anda
It's you again
awak lagi
Then I won’t say much more
Kemudian saya tidak akan bercakap banyak lagi
You've already finished scolding with your expressions
Anda sudah selesai memarahi dengan ekspresi anda
what
apa
Anyone who looks at it can tell that it was me who was dragged out
Sesiapa yang melihatnya boleh memberitahu bahawa saya yang diseret keluar
why do you look like you want to blame me
kenapa awak macam nak salahkan saya
If you want to scold me, I'll scold this guy who won't let me go.
Kalau awak nak tegur saya, saya akan tegur lelaki yang taknak lepaskan saya.
"This guy"?
"Lelaki ini"?
You always have to think about whose mouth this is, right?
Selalu kena fikir mulut siapa ni kan?
As long as it's right, it doesn't matter which mouth you say it from.
Asalkan betul, tak kisah la dari mulut mana.
I said...
saya kata...
Ignore him and talk to me
Abaikan dia dan bercakap dengan saya
What? No, I’m asking you to speak out.
apa? Tidak, saya minta anda bersuara.
Yes
ya
There's a lot of commotion in the palace right now
Terdapat banyak kekecohan di istana sekarang
why
kenapa
The Concubine orders you to enter the palace immediately
Gundik menyuruh kamu masuk ke dalam istana dengan segera
Why is the empress like this?
Kenapa permaisuri jadi begini?
Convey to empress
Sampaikan kepada permaisuri
Now I am unable to enter the palace due to circumstances that do not allow it.
Sekarang saya tidak dapat memasuki istana kerana keadaan yang tidak mengizinkan.
Now is not the time for you to speak
Sekarang bukan masa untuk awak bercakap
He only listens to your orders. Tell him.
Dia hanya mendengar perintah anda. Beritahu dia.
"You"?
"Awak"?
The empress has even been on a hunger strike since last night
Permaisuri pun mogok lapar sejak malam tadi
Say you won't eat anything until you come
Katakan anda tidak akan makan apa-apa sehingga anda datang
Because of me?
Kerana saya?
Otherwise, who would it be because of?
Jika tidak, kerana siapa?
What kind of trouble did this body cause?
Apakah jenis masalah yang disebabkan oleh badan ini?
No dignity or character at all
Tiada langsung maruah atau perwatakan
He doesn't even have the status to speak
Dia tidak mempunyai status pun untuk bercakap
It happened that I revealed my identity in this body
Kebetulan saya mendedahkan identiti saya dalam badan ini
You first go and report to the Maharaja that your Majesty will enter the palace.
Anda pergi dahulu dan melaporkan kepada Maharaja bahawa baginda akan masuk ke dalam istana.
I said
kata saya
It seems you are going to go there
Nampaknya awak akan pergi ke sana
Your Majesty
Tuanku
Your Majesty... Your Majesty?
Tuanku... Tuanku?
Yes, it's you
Ya, itu awak
Your Majesty
Tuanku
So
Jadi
Are you the second son of His Royal Highness?
Adakah anda anak kedua Duli Yang Teramat Mulia?
Yes
ya
Is he also the younger brother of the current Lord?
Adakah dia juga adik kepada Tuhan semasa?
This means you are...
Ini bermakna anda...
The prince of North Korea?
Putera Korea Utara?
you seem surprised
awak nampak terkejut
Is it because she has a good appearance as rumored?
Adakah kerana dia mempunyai penampilan yang baik seperti yang dikhabarkan?
We woke up in the palace at that time
Kami bangun di istana pada masa itu
I thought you already had a idea in your mind
Saya fikir anda sudah mempunyai idea dalam fikiran anda
Why don't you speak?
Kenapa awak tidak bercakap?
Because I don’t know what to say either
Sebab saya pun tak tahu nak cakap apa
The words I wanted to say but disappeared
Kata-kata yang ingin saya ucapkan tetapi hilang
It seems to be because of the intimidating effect of the word "Maharaja"
Nampaknya kerana kesan menakutkan perkataan "Maharaja"
What's wrong with you? It doesn't look like you.
Apa masalah awak? Ia tidak kelihatan seperti anda.
I'm thinking about every word I've said so far
Saya memikirkan setiap perkataan yang saya katakan selama ini
Have I committed treason?
Adakah saya telah melakukan khianat?
If I commit it, will you give me a chance to atone?
Jika saya melakukannya, adakah anda akan memberi saya peluang untuk menebusnya?
Just do as you originally did
Hanya lakukan seperti yang anda lakukan pada asalnya
Do you want me to continue to offend you so that I can be beheaded?
Adakah anda mahu saya terus menyinggung perasaan anda sehingga saya boleh dipancung?
are you making fun of me
adakah awak mengejek saya
I've never met anyone remotely related to the royal family.
Saya tidak pernah bertemu sesiapa pun yang berkaitan dengan keluarga diraja.
However, one day the core of the royal family
Walau bagaimanapun, satu hari teras keluarga diraja
Even when the highest person appears before me
Walaupun orang yang paling tinggi muncul di hadapan saya
Aren't you going to panic?
Adakah anda tidak akan panik?
That's why I didn't say anything
Sebab itu saya tidak berkata apa-apa
Because everyone doesn’t know how to treat me after hearing this
Kerana semua orang tidak tahu bagaimana untuk melayan saya selepas mendengar ini
And feel uncomfortable
Dan rasa tidak selesa
It’s not because the name “Maharaja” is so great that we hide it
Bukan kerana nama "Maharaja" begitu hebat sehingga kami menyembunyikannya
It's an order from now on
Ia adalah pesanan dari sekarang
I order you to continue to treat me as you did before.
Saya perintahkan awak untuk terus layan saya seperti yang awak lakukan sebelum ini.
You are not allowed to disobey
Anda tidak dibenarkan menderhaka
Because when I woke up, I was in the palace
Kerana apabila saya tersedar, saya berada di dalam istana
I thought you were an official who came to the government office to report
Saya fikir anda seorang pegawai yang datang ke pejabat kerajaan untuk melaporkan
Who would have thought that it was your home?
Siapa sangka itu rumah anda?
In this North Korea, are there more than fifteen people in the palace?
Di Korea Utara ini, adakah lebih daripada lima belas orang di istana?
There should be more than ten
Harus ada lebih daripada sepuluh
After all, I have something to hide, so I’m not qualified to say anything.
Lagipun, saya ada sesuatu untuk disembunyikan, jadi saya tidak layak untuk mengatakan apa-apa.
But there are still difficulties now
Tetapi masih ada kesukaran sekarang
If you don't want to, just refuse.
Kalau tak nak, tolak saja.
Wait, your mother is starving in the palace.
Tunggu, ibu kamu kelaparan di istana.
But did you actually say such unfilial words?
Tetapi adakah anda benar-benar mengucapkan kata-kata yang tidak berbakti?
After all, that body is not very filial.
Lagipun, badan itu tidak begitu berbakti.
So you want me to...
Jadi awak mahu saya...
Let the former mother of the country starve to death?
Biarkan bekas ibu negara mati kelaparan?
It’s not that I don’t want to go, I just want you to give me an alternative.
Bukan saya tidak mahu pergi, saya cuma mahu awak beri saya alternatif.
It's going to be daybreak, hurry up
Dah subuh, cepatlah
Just do as I say
Lakukan sahaja seperti yang saya katakan
First put your hands behind your back
Mula-mula letak tangan ke belakang
Keep your waist straight at all times
Pastikan pinggang anda lurus sepanjang masa
Look as arrogant as possible
Lihatlah sesombong mungkin
what
apa
Didn't you say he would enter the palace?
Bukankah kamu berkata dia akan masuk ke istana?
The adults are here
Orang dewasa ada di sini
It turns out that she is the concubine.
Ternyata dia adalah gundik.
Don't be timid. Just do as he says.
Jangan malu-malu. Lakukan sahaja seperti yang dia katakan.
Anyway, the words that came out of my mouth
Anyway, perkataan yang keluar dari mulut aku
None of it represents my opinion
Tiada satu pun daripadanya mewakili pendapat saya
The Queen Mother is getting older
Ibu Permaisuri semakin tua
He seems to be becoming more and more stubborn.
Nampaknya dia semakin degil.
Why not eat or drink?
Mengapa tidak makan atau minum?
Wouldn't it hurt this beautiful appearance?
Tidakkah ia menyakitkan penampilan cantik ini?
Where did you spend the night the past two days?
Di manakah anda bermalam dua hari yang lalu?
What a surprise
Alangkah terkejutnya
She actually had no reaction to my frivolous words
Dia sebenarnya tidak mempunyai reaksi terhadap kata-kata remeh saya
It’s just a place with the sky as its home and the wind as its mattress.
Ia hanyalah tempat dengan langit sebagai rumahnya dan angin sebagai tilamnya.
Are you also friends with that woman?
Adakah anda juga berkawan dengan wanita itu?
Woman?
perempuan?
Well...you never mentioned women. Who is she talking about?
Well...kau tak pernah sebut perempuan. Siapa yang dia cakapkan?
I don't know either
saya pun tak tahu
Who else knows?
Siapa lagi yang tahu?
I saw it with my own eyes last night
Saya melihatnya dengan mata saya sendiri malam tadi
You hold the hand of a girl from unknown family and play in the palace
Anda memegang tangan seorang gadis dari keluarga yang tidak dikenali dan bermain di istana
Concubine, you misunderstood
Gundik, awak salah faham
That girl has nothing to do with me
Perempuan tu tak ada kena mengena dengan aku
Yesterday was the first time we met
Semalam adalah kali pertama kami bertemu
No, it shouldn’t be the first time
Tidak, ia sepatutnya bukan kali pertama
Is this the second time?
Adakah ini kali kedua?
Don't let me act rashly with that face
Jangan biarkan saya bertindak terburu-buru dengan muka itu
Keep up the good demeanor of a great king
Teruskan budi pekerti seorang raja yang agung
Now that I've seen it
Sekarang saya telah melihatnya
Tell me which family you are a daughter of
Beritahu saya keluarga mana anda adalah anak perempuan
Play dumb
Main bodoh
I don't know. I really don't know.
saya tak tahu. Saya benar-benar tidak tahu.
Do you want me to capture all the ladies in North Korea before you open your mouth?
Adakah anda mahu saya menangkap semua wanita di Korea Utara sebelum anda membuka mulut anda?
Said it was just a chance meeting and spending the night together
Berkata itu hanya peluang bertemu dan bermalam bersama
Don't know her name
Tak tahu nama dia
It's just a chance meeting and spending the night together
Ia hanya peluang bertemu dan bermalam bersama
what
apa
Have you fallen in love like a common man?
Adakah anda telah jatuh cinta seperti orang biasa?
Because they are just ordinary people in the city.
Kerana mereka hanyalah orang biasa di bandar.
what did you say
apa yang awak cakap
you guy
awak lelaki
I feel deeply frightened that my son has become like this.
Saya berasa sangat takut bahawa anak saya telah menjadi seperti ini.
That's not what I meant
Bukan itu yang saya maksudkan
I mean, as a common citizen, I feel deeply frightened.
Maksud saya, sebagai rakyat biasa, saya berasa amat takut.
As a king of a country, he cannot be a model of a gentleman.
Sebagai raja sesebuah negara, dia tidak boleh menjadi model lelaki budiman.
What are you still doing standing there? Call the doctor quickly.
Apa yang awak masih buat berdiri di sana? Cepat panggil doktor.
You are obviously not in good health, why do you go on a hunger strike to this point...
Anda jelas tidak sihat, mengapa anda melakukan mogok lapar hingga ke tahap ini...
What to do if something goes wrong
Apa yang perlu dilakukan jika berlaku masalah
Your Majesty is very worried about you.
Tuanku amat risau tentang tuanku.
I kept chattering all day long until my little one even memorized it.
Saya asyik berceloteh sepanjang hari sehingga anak kecil saya pun hafal.
Yeah, that's it
Ya, itu sahaja
Are you okay?
awak okay tak?
take your hands away
jauhkan tangan anda
bad guy
lelaki jahat
How could you spend one night with someone's precious daughter and then abandon her?
Bagaimana anda boleh menghabiskan satu malam dengan anak perempuan seseorang yang berharga dan kemudian meninggalkannya?
I never taught you this
Saya tidak pernah mengajar anda ini
If you still know how to respect me
Kalau awak masih tahu hormat saya
At least you should show some reflection.
Sekurang-kurangnya anda harus menunjukkan sedikit refleksi.
I will reflect on it
Saya akan merenungnya
I don’t think I’ve seen you as a palace maid before.
Saya tidak fikir saya pernah melihat anda sebagai pembantu istana sebelum ini.
Small?
Kecil?
The young one has just entered the residence of the Maharaja.
Yang muda baru sahaja memasuki kediaman Maharaja.
what is your name
siapa nama awak
Xiao Wei Hong Shi
Xiao Wei Hong Shi
Hong Shi?
Hong Shi?
What's wrong? What's the problem?
apa salahnya Apa masalahnya?
Please express your condolences
Mohon ucapan takziah
It’s all because women who shouldn’t be in the house are like this.
Ini semua kerana wanita yang tidak sepatutnya berada di dalam rumah adalah seperti ini.
If you want a drink, come out
Jika anda mahu minum, keluar
Zai Yi
Zai Yi
No need for wine
Tidak perlu wain
That one...
yang itu...
It’s Eunjo’s mother
Ia adalah ibu Eunjo
I wonder if I can let her meet secretly
Saya tertanya-tanya jika saya boleh membiarkan dia bertemu secara rahsia
She said she wanted to go back to her parents' house, so I kept silent.
Dia cakap dia nak balik rumah mak ayah dia, jadi aku diam.
It's all my fault for making you disliked by the concubine.
Ini semua salah saya kerana membuat awak tidak disukai oleh gundik.
Don't take it to heart, it won't be a matter of a day or two anyway.
Jangan ambil hati, tak sampai sehari dua pun.
We can't be together all the time
Kita tidak boleh bersama sepanjang masa
I will also take this body back to your husband's house before tomorrow morning.
Saya juga akan membawa jenazah ini pulang ke rumah suami awak sebelum esok pagi.
You can also hide in another courtyard during the mourning period
Anda juga boleh bersembunyi di halaman lain semasa tempoh berkabung
But there's a funeral tomorrow
Tapi esok ada pengebumian
No matter what, I have to show up.
Walau apa pun, saya perlu hadir.
can you do this for me
boleh awak buat ini untuk saya
Didn’t you say you must protect me?
Bukankah anda berkata anda mesti melindungi saya?
Although I don’t know what I can protect with this marriage.
Walaupun saya tidak tahu apa yang boleh saya lindungi dengan perkahwinan ini.
But can you do it alone?
Tetapi bolehkah anda melakukannya sendiri?
Be sure to do it
Pastikan anda melakukannya
Protect each other's lives and find a way to get back on track.
Lindungi kehidupan masing-masing dan cari jalan untuk kembali ke landasan yang betul.
Then you have to stay up late with me today
Kemudian anda perlu berjaga lewat dengan saya hari ini
who is she
siapa dia
Why pretend to be a palace maid?
Kenapa nak berlagak jadi dayang istana?
They have been in the room for three hours. What on earth are they doing?
Sudah tiga jam mereka berada di dalam bilik itu. Apa yang mereka lakukan?
That's right. Your Majesty has an order.
betul tu. Tuanku ada titah.
Any information leaked to outsiders will be severely punished
Sebarang maklumat yang dibocorkan kepada pihak luar akan dikenakan hukuman berat
The character illustrations around you should look like this.
Ilustrasi watak di sekeliling anda sepatutnya kelihatan seperti ini.
The rest depends on my superb adaptability.
Selebihnya bergantung pada kebolehsuaian saya yang luar biasa.
There's something about that...
Ada sesuatu tentang itu...
Is there anything else you want to explain?
Adakah terdapat apa-apa lagi yang anda ingin jelaskan?
It's been hard for me to open my mouth to you during this time.
Sukar untuk saya membuka mulut kepada awak selama ini.
what
apa
our each other's bodies
badan kita masing-masing
Just pretend you can't see it
Buat-buat tak nampak
Ah
Ah
Now is the time to draw the line
Sekarang adalah masa untuk membuat garisan
You've finished watching everything you should see, right?
Anda telah selesai menonton semua yang anda patut lihat, bukan?
No, I didn't see anything.
Tidak, saya tidak nampak apa-apa.
This is not what I saw
Ini bukan apa yang saya lihat
It’s seen by the person in front of me, so it’s you who sees it
Ia dilihat oleh orang di hadapan saya, jadi anda yang melihatnya
Sounds like I looked at it carefully once
Kedengaran seperti saya melihatnya dengan teliti sekali
And my body too
Dan badan saya juga
It was not you who touched it, but my own hand.
Bukan kamu yang menyentuhnya, tetapi tanganku sendiri.
You got it
Anda mendapatnya
Is that so?
Adakah begitu?
But I am the one who has the memory
Tetapi saya yang mempunyai ingatan
Sir, don’t you also know?
Tuan, tidakkah anda juga tahu?
I'm very confident
Saya sangat yakin
I haven't seen it
Saya tidak melihatnya
I said it wasn't with my eyes
Saya berkata ia bukan dengan mata saya
Go ask Dazao to come
Pergi ajak Dazao datang
what does it mean
apa maksudnya
Are you avoiding my question?
Adakah anda mengelak soalan saya?
I start walking back from here
Saya mula berjalan balik dari sini
Someone might see it accidentally
Seseorang mungkin melihatnya secara tidak sengaja
Good
baik
jujube
jujube
No, Judge Xu
Tidak, Hakim Xu
Please follow the Lord at all times
Tolong ikut Tuhan pada setiap masa
Notice if he is trembling with fear
Perhatikan jika dia menggeletar ketakutan
Is the behavior reckless?
Adakah tingkah laku itu melulu?
Did you eat on time?
Adakah anda makan tepat pada masanya?
Or whether you are alone at night...
Atau sama ada anda bersendirian pada waktu malam...
cry secretly
menangis diam-diam
Please pay close attention to
Sila ambil perhatian dengan teliti
No need to remind you
Tidak perlu mengingatkan anda
This is my duty
Ini adalah kewajipan saya
Just know
Baru tahu
Although other people's emotional affairs...
Walaupun urusan emosi orang lain...
should not interfere excessively
tidak boleh campur tangan secara berlebihan
But if you dare to use the Maharaja
Tetapi jika anda berani menggunakan Maharaja
Or let him get hurt
Atau biarkan dia terluka
I will definitely take action myself by then
Saya pasti akan mengambil tindakan sendiri pada masa itu
Have you been acting cool in private?
Adakah anda berlagak keren secara peribadi?
what
apa
I was almost fascinated by you
Saya hampir terpesona dengan awak
wait a moment
tunggu sekejap
everyone stop thinking
semua orang berhenti berfikir
Mother
ibu
young master
tuan muda
Why did you come here?
Kenapa awak datang ke sini?
Where did you go, girl?
Ke mana awak pergi, perempuan?
The young master talks without thinking
Tuan muda bercakap tanpa berfikir
Even if he talks nonsense, don't pay attention to it.
Walaupun dia bercakap bukan-bukan, jangan ambil perhatian.
He is very kind and not a bad person
Dia sangat baik dan bukan orang jahat
Do you wish you were left out?
Adakah anda ingin anda ditinggalkan?
How do you know my wish
Macam mana awak tahu hasrat saya
what
apa
Master, it will be good if she comes back safely
Cikgu, baguslah kalau dia pulang dengan selamat
The patient I was caring for was not feeling well, so I went to visit him.
Pesakit yang saya jaga tidak sihat, jadi saya pergi melawatnya.
Thank you for taking so much trouble.
Terima kasih kerana mengambil banyak masalah.
You're just so nosy anyway
Anda hanya sangat usil pula
Do you still want to be a medical woman now?
Adakah anda masih mahu menjadi seorang wanita perubatan sekarang?
The person who has passed away has passed away
Orang yang telah meninggal telah meninggal dunia
Those who are alive must live on
Mereka yang hidup mesti terus hidup
I see you are not sad at all
Saya lihat awak tidak sedih langsung
It's like waiting for the eldest father of this family to pass away
Bagaikan menanti arwah bapa sulung keluarga ini
Mother, look
Ibu, lihat
This girl doesn't answer
Gadis ini tidak menjawab
I understand
saya faham
The reason why you concealed your husband's identity was that you insisted on getting married.
Sebab anda merahsiakan identiti suami anda adalah kerana anda berkeras mahu berkahwin.
It's all for a reason
Semuanya bersebab
You already knew he would pass away
Anda sudah tahu dia akan meninggal dunia
No wonder you must marry even if your mother objects.
Tidak hairanlah anda mesti berkahwin walaupun ibu anda membantah.
Did I even hide this from my family?
Adakah saya menyembunyikan ini daripada keluarga saya?
Still want to escape?
Masih mahu melarikan diri?
Actually, you want to act like a lady from another hall, right?
Sebenarnya, anda mahu berlagak seperti wanita dari dewan lain, bukan?
Yes, whatever you say
Ya, apa sahaja yang anda katakan
Mother, let’s go
Ibu, mari pergi
We worry about her for nothing
Kami risaukan dia secara percuma
chat with me
bersembang dengan saya
She is someone who only worries about me and my family.
Dia seorang yang hanya risaukan saya dan keluarga saya.
So I insisted on getting married against my mother’s wishes?
Jadi saya berkeras untuk berkahwin di atas kehendak ibu saya?
Once you make up your mind, you will definitely do it
Sebaik sahaja anda membuat keputusan, anda pasti akan melakukannya
No one can stop you, so I didn’t try to hold you back.
Tiada siapa boleh menghalang anda, jadi saya tidak cuba menghalang anda.
I understand too
saya pun faham
You raised your daughter to be very stubborn
Anda membesarkan anak perempuan anda menjadi sangat degil
in retrospect
dalam imbasan semula
Maybe that's why I didn't stop you
Mungkin sebab tu saya tak halang awak
As a mother, I am really shameless.
Saya sebagai ibu memang tak tahu malu.
I'm asking this because I really don't understand.
Saya tanya ni sebab saya memang tak faham.
Mother’s daughter…
Anak perempuan ibu…
How should I feel now?
Apa yang patut saya rasa sekarang?
poor child
anak miskin
Of course you won't know
Sudah tentu anda tidak akan tahu
Because it's all buried
Kerana semuanya sudah terkubur
Buried in the words "It doesn't matter"
Terkubur dalam kata-kata "Tidak mengapa"
Your Majesty
Tuanku
It has been confirmed that she has entered the house
Ia telah disahkan bahawa dia telah memasuki rumah
Thank you for your hard work. Go and rest.
Terima kasih atas kerja keras anda. Pergi dan berehat.
That…
Itu…
When I followed your whereabouts, I discovered something
Apabila saya mengikuti keberadaan awak, saya dapati sesuatu
Do you know that woman?
Adakah anda mengenali wanita itu?
Marrying someone?
Berkahwin dengan seseorang?
In the end, it was discovered
Akhirnya, ia ditemui
What a surprise
Alangkah terkejutnya
I was hoping at least he wouldn't know
Saya berharap sekurang-kurangnya dia tidak akan tahu
Your Majesty, are you okay?
Tuanku, adakah anda sihat?
It's okay
tak apa
It must be okay
Mesti okey
Does it mean I always put myself last?
Adakah ini bermakna saya sentiasa meletakkan diri saya yang terakhir?
it's all my fault
ini semua salah saya
I only teach you to be patient and hold on.
Saya hanya mengajar anda untuk bersabar dan bertahan.
Sorry Eunjo
Maafkan Eunjo
It seems that this body should be protected the most.
Nampaknya badan ini paling perlu dilindungi.
It's my mother, right?
Itu ibu saya, kan?
No, don't do that
Tidak, jangan buat begitu
Take it
Ambillah
This is the money I borrowed from the Consul of the Art Museum.
Ini adalah wang yang saya pinjam daripada Konsul Muzium Seni.
Why did you give me this money?
Kenapa awak beri saya wang ini?
Although like you said
Walaupun seperti yang awak katakan
After becoming the concubine of a powerful man, I don’t have to worry about food and clothing.
Selepas menjadi gundik lelaki berkuasa, saya tidak perlu risau tentang makanan dan pakaian.
I don’t have to worry about money and my life is very stable.
Saya tidak perlu risau tentang wang dan hidup saya sangat stabil.
Dan Enzu
Dan Enzu
Even if life is good
Walaupun hidup ini baik
Even if life is really good
Walaupun hidup ini benar-benar baik
If one day you feel regret and want to run away
Jika suatu hari nanti anda rasa menyesal dan ingin lari
Just take this money and go
Ambil sahaja wang ini dan pergi
I heard that as long as you escape to the Ming Dynasty, no one will catch you.
Saya mendengar bahawa selagi anda melarikan diri ke Dinasti Ming, tiada siapa yang akan menangkap anda.
Leave me and the Superintendent alone
Tinggalkan saya dan Penguasa sahaja
Go far away
Pergi jauh
Promise your mother about this, okay?
Janji ibu awak tentang perkara ini, boleh?
If it were the original well-behaved daughter
Kalaulah anak perempuan asal yang berkelakuan baik
I will definitely agree
Saya pasti akan bersetuju
But now I have to make another promise
Tetapi sekarang saya perlu membuat janji lain
what is
apa yang
I won't let a drop of water get on your hands
Saya tidak akan biarkan setitik air jatuh ke tangan awak
How did that go?
Bagaimana keadaannya?
We used the name of the thief Ji Tong
Kami menggunakan nama pencuri Ji Tong
Ji Tong?
Ji Tong?
They are the thieves who robbed Da Si Jian's warehouse.
Mereka adalah pencuri yang merompak gudang Da Si Jian.
Da Sijian also mentioned that person before he passed away
Da Sijian juga menyebut tentang orang itu sebelum dia meninggal dunia
I hate that thief so much
Saya sangat benci pencuri itu
No one should doubt
Tiada siapa yang patut ragu
black sword
pedang hitam
What's going on in the Robbery Hall?
Apa yang berlaku di Dewan Rompakan?
They are searching for the whereabouts of people around Da Si Jian
Mereka sedang mencari keberadaan orang di sekitar Da Si Jian
Don't leave this to anyone else
Jangan serahkan ini kepada orang lain
Watch it yourself
Tengok sendiri
Yes
ya
Is this North Korea what you got?
Adakah ini Korea Utara yang anda dapat?
you guy
awak lelaki
Aren't you afraid of divine punishment?
Tidakkah kamu takut dengan azab ilahi?
If the Lord knows
Jika Tuhan mengetahui
You will definitely be punished by the three tribes
Anda pasti akan dihukum oleh tiga puak
punished with lingchi
dihukum dengan lingchi
If you want to live
Jika anda mahu hidup
Give me half of the country of Korea
Beri saya separuh daripada negara Korea
The so-called greed...
Yang dikatakan tamak...
When a fool becomes greedy, he is seeking his own death.
Apabila orang bodoh menjadi tamak, dia mencari kematiannya sendiri.
Remember to engrave this lesson on your rotting flesh
Ingatlah untuk mengukir pelajaran ini pada daging reput anda
You may meet other royal families during the day
Anda mungkin bertemu keluarga diraja lain pada siang hari
While everyone is asleep
Semasa semua orang sedang tidur
Memorize the location of the palace
Menghafal lokasi istana
Zhang Shurong
Zhang Shurong
She is Jinlu who has only heard rumors
Dia adalah Jinlu yang hanya mendengar khabar angin
It's medicinal
Ia berubat
Where did it come from?
Dari mana ia datang?
First time I smell this smell
Pertama kali saya menghidu bau ini
Although inhaling smoke from burning medicinal herbs can alleviate symptoms
Walaupun terhidu asap daripada herba ubatan yang terbakar boleh mengurangkan gejala
If there is so much smoke that it spreads outside the house, it will be dangerous.
Jika asap terlalu banyak sehingga merebak di luar rumah, ia akan berbahaya.
Who would treat this way?
Siapa yang akan memperlakukan begini?
Kangnyeongjeon
Kangnyeongjeon
His Royal Highness's sleeping quarters
Bilik tidur Duli Yang Teramat Mulia
No matter what happens, I cannot see His Highness.
Tidak kira apa yang berlaku, saya tidak dapat melihat Yang Mulia.
No
Tidak
There's a time and a place to meddle in other people's business, right?
Ada masa dan tempat untuk mencampuri urusan orang lain kan?
Your Majesty?
Tuanku?
Can't let others know I've been here
Tidak boleh memberitahu orang lain bahawa saya pernah ke sini
Yes
ya
The treatment going on in the dormitory...
Rawatan berlaku di asrama...
It’s so noisy…
Ia sangat bising…
The little one is deeply frightened, Your Highness.
Si kecil sangat takut, Yang Mulia.
Are you suffering from sores?
Adakah anda mengalami kudis?
Yes
ya
What's the matter
Apa masalahnya
Please be quiet
Tolong senyap
What should I do if I wake up His Highness later?
Apa yang perlu saya lakukan sekiranya saya bangunkan Yang Teramat Mulia nanti?
Palace…
Istana…
Next?
Seterusnya?
Do you want to confirm the medicinal materials?
Adakah anda ingin mengesahkan bahan ubat?
Yes, Your Highness
Ya, Yang Mulia
The little one goes out for a walk
Si kecil keluar berjalan-jalan
Your Highness, the smoke must be dispersed outside the house first.
Yang Amat Mulia, asap itu mesti bersurai di luar rumah terlebih dahulu.
You guys come here to help. We need to ventilate it first.
Kamu datang ke sini untuk membantu. Kita perlu mengudarakannya terlebih dahulu.
You guys move faster
Kalian bergerak lebih cepat
what are you doing
apa yang awak buat
Your Highness, no matter what kind of treatment
Yang Mulia, tidak kira apa jenis rawatan
Excessive use will cause side effects
Penggunaan yang berlebihan akan menyebabkan kesan sampingan
Do you want to refute the doctor's prescription?
Adakah anda ingin menyangkal preskripsi doktor?
Of course I don't dare
Sudah tentu saya tidak berani
But according to my experience
Tetapi mengikut pengalaman saya
For sores, you must drink water boiled from bezoar and honeysuckle.
Untuk kudis, anda mesti minum air masak dari bezoar dan honeysuckle.
Apply ointment and ventilate frequently to facilitate recovery
Sapukan salap dan ventilasi dengan kerap untuk memudahkan pemulihan
I hope you don't rely on new medicinal materials
Saya harap anda tidak bergantung kepada bahan perubatan baru
Existing treatments must be tried simultaneously
Rawatan sedia ada mesti dicuba serentak
It seems you know my symptoms very well
Nampaknya anda tahu gejala saya dengan baik
That makes you look so disappointed
Itu membuatkan anda kelihatan sangat kecewa
Because it’s not a terminal illness
Kerana ia bukan penyakit terminal
what
apa
That's not what I meant by being small
Bukan itu yang saya maksudkan dengan menjadi kecil
Just in the smoke
Hanya dalam asap
Seeing you in pain
Melihat awak dalam kesakitan
what did you say
apa yang awak cakap
Although the sore wound is not big, it is easy to ignore it
Walaupun luka yang sakit tidak besar, ia mudah untuk mengabaikannya
However, it is easy for patients to have such minor injuries affect their daily lives.
Walau bagaimanapun, adalah mudah untuk pesakit mengalami kecederaan ringan seperti itu menjejaskan kehidupan seharian mereka.
Over time, it will affect your life
Lama kelamaan, ia akan menjejaskan kehidupan anda
As a result, patients suffering from disease
Akibatnya, pesakit yang menderita penyakit
My heart will gradually become sick
Hati saya akan beransur sakit
I just want to lighten some of your burdens
Saya cuma nak ringankan sedikit beban awak
That's out of proportion. You're meddling in other people's business.
Itu di luar kadar. Anda mencampuri urusan orang lain.
It sounded so sincere that I almost choked up.
Kedengaran begitu ikhlas sehingga saya hampir tersedak.
Back off
Berundur
Yes, Your Highness
Ya, Yang Mulia
I actually saw His Highness the Lord
Saya sebenarnya telah melihat Yang Mulia Tuanku
Is his relationship with the Maharaja not good?
Adakah hubungannya dengan Maharaja tidak baik?
Let's go back to the dormitory
Jom balik asrama
The time has come for people to decide...
Sudah tiba masanya untuk orang membuat keputusan...
I was so flustered that I didn’t even think about Ji Dong’s side.
Saya sangat bingung sehingga saya tidak memikirkan tentang sisi Ji Dong.
Have you caught the real culprit?
Adakah anda telah menangkap pelaku sebenar?
Still in the period of confinement and unable to leave the palace
Masih dalam tempoh berpantang dan tidak dapat keluar dari istana
What to do
apa nak buat
Are you saying it's not Ji Tong?
Adakah anda mengatakan ia bukan Ji Tong?
Isn’t it written in the blood book?
Bukankah ia tertulis dalam buku darah?
We're investigating people who have a grudge against sinners
Kami sedang menyiasat orang yang mempunyai dendam terhadap pendosa
Do you think my adults are sinners?
Adakah anda fikir orang dewasa saya berdosa?
It would be unjust enough just to die.
Ia akan menjadi tidak adil untuk mati sahaja.
He actually regarded him as a sinner
Dia sebenarnya menganggapnya sebagai seorang yang berdosa
You bad guys
Kamu orang jahat
You send her home
Awak hantar dia pulang
Yes
ya
let me go
lepaskan saya
Ji Tong?
Ji Tong?
catch up
kejar
Ji Dong, this damn guy
Ji Dong, lelaki sialan ini
No shooting allowed, must be captured alive
Tidak dibenarkan menembak, mesti ditangkap hidup-hidup
Sir
Tuan
Report this matter to your Majesty immediately
Laporkan perkara ini kepada Tuanku dengan segera
obey
patuh
I actually got a glimpse of North Korea's most traitorous official
Saya sebenarnya mendapat kelibat pegawai Korea Utara yang paling pengkhianat
Du Chengzhi Ren Shiheng’s family secrets
Rahsia keluarga Du Chengzhi Ren Shiheng
Zhang Shurong?
Zhang Shurong?
Why are you here dressed like this?
Kenapa awak disini berpakaian begini?
Lord Daoyue seems to know the truth about the medicinal materials
Tuan Daoyue nampaknya mengetahui kebenaran tentang bahan-bahan perubatan
Lord Daoyue?
Tuan Daoyue?
yes
ya
He took away all the incense
Dia mengambil semua kemenyan
What's going on
Apa yang sedang berlaku
How could they mention my banned account?
Bagaimanakah mereka boleh menyebut akaun saya yang diharamkan?
Ji Tong was arrested
Ji Tong telah ditangkap
Oops, lucky boy... lucky boy?
Aduh, budak bertuah... budak bertuah?
I heard he was caught by the Robbery Hall
Saya dengar dia ditangkap oleh Dewan Rompakan
What should people do?
Apa yang patut orang buat?
Enzu
Enzu
are you from the cemetery
adakah awak dari tanah perkuburan
Are you feeling well?
Adakah anda berasa sihat?
much better
jauh lebih baik
But what does it mean that Ji Dong was arrested?
Tetapi apakah maksudnya Ji Dong telah ditangkap?
I just heard about it too
Saya juga baru mendengarnya
I heard that Ji Tong was hit by an arrow yesterday.
Saya dengar Ji Tong terkena anak panah semalam.
what
apa
Enzu
Enzu
Did the Lord disappear out of thin air again?
Adakah Tuhan hilang dari udara nipis lagi?
Seeing that there was no movement inside, I went in to take a look.
Melihat tiada pergerakan di dalam, saya masuk untuk melihat.
But found that the person was no longer there
Tetapi mendapati orang itu sudah tiada
The case is settled
Kes selesai
Yes
ya
Wait
Tunggu
Doctor Hong
Doktor Hong
Is this person Ji Dong?
Adakah orang ini Ji Dong?
The adults folded the bedding and night clothes so neatly?
Orang dewasa melipat tempat tidur dan pakaian malam dengan begitu kemas?
Not only that
Bukan itu sahaja
The adults even cleaned
Orang dewasa juga membersihkan
Something is wrong
Ada yang tak kena
Go to the Maharaja immediately
Pergi ke Maharaja segera
What happened?
Apa yang berlaku?
scared me
menakutkan saya
Sir, where have you run to?
Tuan, awak lari ke mana?
In the inner hospital, I went to boil the medicine and deliver it to the concubine’s palace.
Di hospital dalaman, saya pergi merebus ubat dan menghantarnya ke istana gundik.
what
apa
I feel like this is the only way to alleviate the guilt in my heart
Rasanya ini sahaja cara untuk meredakan rasa bersalah di hati
Then why fold the bedding and night clothes?
Kemudian mengapa melipat tempat tidur dan pakaian malam?
Easy to fold when you wake up
Mudah dilipat apabila anda bangun
Why didn't you tell us?
Kenapa awak tak beritahu kami?
Did you put on the clothes yourself?
Adakah anda memakai pakaian itu sendiri?
Yes, I want you to sleep more
Ya, saya mahu awak tidur lebih lama
if we make any mistakes
jika kita melakukan sebarang kesilapan
please tell us directly lord
sila beritahu kami terus tuan
What's wrong
apa salahnya
Send the doctor in immediately. Immediately.
Hantar doktor masuk segera. serta merta.
What's going on with you guys?
Apa yang berlaku dengan kamu semua?
Your Majesty
Tuanku
Officer Park from the Robbery Bureau asked for an audience.
Pegawai Park dari Biro Rompakan meminta penonton.
Has the news gotten out?
Adakah berita itu telah keluar?
Ji Tong died on the spot after being hit by an arrow
Ji Tong maut di tempat kejadian selepas terkena anak panah
Ji Tong is dead?
Ji Tong sudah mati?
Where is the fake lucky boy?
Mana budak bertuah palsu itu?
Disposed of
Dibuang
Clean it up yourself
Bersihkan sendiri
obey
patuh
Buried
dikebumikan
Have a good trip, Ji Tong
Selamat bercuti, Ji Tong
Let's go Yes
Jom pergi Ya
Maybe the real murderer will come and take away the body of the fake Ji Tong
Mungkin pembunuh sebenar akan datang dan mengambil mayat Ji Tong palsu
Still collected neatly
Masih terkumpul kemas
This is…
Ini adalah…
Do I really have that?
Adakah saya benar-benar mempunyai itu?
Are they really collected neatly?
Adakah mereka benar-benar dikumpulkan dengan kemas?
I really can't stand it
Saya memang tak boleh tahan
So what should I do?
Jadi apa yang perlu saya lakukan?
Is it because I don’t know how to read people’s emotions? Did I come in too early?
Adakah kerana saya tidak tahu membaca emosi orang? Adakah saya masuk terlalu awal?
From now on, count to ten at the door before coming in.
Mulai sekarang, kira hingga sepuluh di pintu sebelum masuk.
The way you look at me
Cara awak pandang saya
Shaking very violently
Bergegar dengan sangat kuat
what do you want
apa yang awak nak
I want you not to do anything
Saya nak awak jangan buat apa-apa
Your majesty keeps getting in my way for some reason
Baginda terus menghalangi jalan saya atas sebab tertentu
Your Majesty's maid, please stay.
Pembantu rumah Tuanku, sila tinggal.